당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제 6 회
현금을 받으십시오.
[강초희]
전화 안받는데요?
눈치채고 도주한 것 같습니다.
통화내역, 카드사용내역, 닥치는 대로 추적해봐.
그것도 안되면 수배때리고.
수배라니요? 우리 오빠가 뭘 잘못했는데요, 네?
이 변호사님 손님이 와 계십니다.
누구? 나 약속없는데?
오늘 처음 오신 분입니다. 대표님이 만나보라고.
그래?
아, 죄송합니다 잠시만요.
-이거 프로보노 인가?
-아니요?
아니면 내가 벌써 주전에서 밀린 거야?
박 전무사건 하나 삐끗했다고?
-그럴 리가요.
-그럼 대체 왜 저런 의뢰인을 나한테!
일단 얘기부터 나눠보시죠, 맡길만한 이유가 있겠죠.
오케이.
안녕하세요, 이유범 변호사입니다. 성함이?
예, 저 강대희 입니다.
검사출신 변호사님 만나고 싶다고 하니까, 여기로 오라고 해서요.
네, 맞습니다. 앉으세요.
근데 만난다고 다 수임을 하진 않죠.
들어보고 제가 맡을 수 있는 사건인지 판단을...
저기요!
돈은 얼마든지 드리겠습니다.
난 베팅할 때 판돈 보고 들어가진 않는데...
확률보고 들어가지.
말씀해보세요. 뭘 도와드리면 됩니까?
제가 너무 억울해서요.
얼마 전에 실수로 교통사고를 크게 냈어요.
사고로 동생을 잃었는데...
아니 제가 보험금을 노리고 일부러 그랬다고!
영장까지 들고와서 막 들이닥치는데!
영장이 강대희 씨가 일부러 죽였다고 돼있던가요?
아니요, 아니요 영장은 아직 못봤습니다.
막 들이닥치기 전에 도망을 쳐서요.
그럼 영장내용도 모르는 데 짐작으로 도망쳤다?
-아니요, 아니요 그게 아니고!
-야, 이거!
내가 검사였으면 강대희 씨 지금 말실수 크게 하는 건데.
근데 걱정하지 말아요.
난 지금 변호사고 그 놈의 변호사 윤리장전인지 뭔지 때문에
강대희 씨가 여기서 뭘 말하든 공개 못합니다, 절대.
살고 싶으면 거짓말을 검사 앞에서 말하고,
나한테는 솔직하게 원하는 걸 얘기해봐요.
강대희 씨 이러는 거 나한테 밑빠진 독 조금 물 채워달란 격이야.
아니
어디에 구멍이 났는지 솔직하게 얘기를 해줘야,
내가 떼워서 물을 채우든 말든 할 거 아니야, 그쵸?
동생 죽인겁니까?
네
저기 제가 변호사님한테 원하는 건요.
재판에서 날 무죄로 만들어 달라는 거에요.
따르면 국립 기상국 이 9 월은 과거의 평균 기온과 같거나 약간 더 따뜻할 것입니다.
단풍이 조금 후에 색이 바뀔 것으로 예상됩니다.
보험금을 노리고 친동생들을 살해한
내껀 언제 나와?
나온다, 나온다!
남홍주 기자의 보도입니다.
서울한강지방 경찰청은 지난 6일 살인 및
사기 등의 혐의로 구속기소 된
피고인 37살 강 모씨에 대한 결심공판에서
무기징역을 구형했습니다.
강 씨는 지난 2015년 6월부터 지난 2월까지
남동생과 여동생을 피보험자로 하는 보험에 가입한 후
사망보험금을 노리고
두 동생을 살해한 혐의로 구속기소 됐습니다.
SBC뉴스 남홍주 입니다.
무슨 구형을 한강지검이 했냐? 한강지검의 정재찬 검사가 했지.
그래서 억울해?
아니 뭐, 나마가 빠진 게 아쉬워서 그러지 억울까지는 아니고.
그래? 억울하면 달래주려 했더니, 아님 말고.
생각해보니까 좀 억울한 거 같기도 하고.
말해봐, 뭐가 그렇게 억울한데?
뭐가 그렇게 억울한데?
뭐가 그렇게 억울하냐고...
뭐야!
뭐야, 너! 뭐,뭐야 너 왜 내 침대에 들어와있어?!
깨울라고 들어왔더니 형이 막 땡겼잖아,
억울하다고 막 잠꼬대 하면서 내 팔 막 당기고!
뿌리쳤어야지! 확, 씨! 뭐 사내새끼가 이렇게 쉬워?!
어우 징그러...뭔말이냐 이게.
그치? 형도 뭔소린지 모르겠지?
적반하장, 안면몰수, 염치불구 뭐 이딴 말들이 막 떠오르지?
-시끄러, 씨!
-아침은 씨리얼? 아님 라면 끓일까?
-근데 왜 갑자기 아침을 해주시겠다는 건지.
-또 신세 질지도 모르니까.
만일 하나 그런 일이 생기면, 우리 딸 좀 지켜줘요.
됐고, 앞으로 매일 아침은 앞집가서 먹을거야.
앞으로? 매일?
여기 앞집아주머니가 우리 아침 해주시겠데.
훌륭합니다.
우와, 그 집 아침 예술인데...
먹어본 것 처럼 말한다?
먹어봤지.
-언제? 나 빼고?
-응, 저 때 형 빼고.
너 여러모로 맘에 안든다?
아, 하지마!
아, 진짜 하지마! 진짜 하지마! 아, 싫어!
엄마! 엄마, 면도기! 면도기 어딨어?
엄마, 나는 왜 다리털이 이 모양일까, 어?
아니 무슨 다리털이 하루만 지나도 이렇게 무성해져?
이 속도로 더 자라면 이모작, 삼모작도 가능하겠어?
겨드랑이털...
아, 저...홍주야 인사해!
저기 앞으로 앞집 총각들이랑 아침 같이 먹을 거야.
아, 그리고 겨드랑이..
아니 저기 면도기는 샴푸 옆에 있으니까 잘 뒤져봐?
응, 알았어.
잘 왔네요.
홍주야, 너 촉촉하다?
눈썹이 없어! 반이 없어! 모나리자야!
반만 눈썹으로 가주지!!’
enjoy~
우리 홍주가 성격도 워낙 깔끔하고 디테일 해가지고
다리털 한 올도, 단 한 올도 용납을 못 해.
네...
매일 아침을 이렇게 해드세요?
형, 이 정도면 기본 코스야. 전엔 오양장육까지 하셨대요.
전에 샤브샤브 진짜 최고였어요!
오우 좋았어, 그럼 다음에 또 츄라이 한 번 해야겠다.
어서오세요~
엄만 손님이 오면 미리 언질 좀 해주지 그랬어.
미리 했지, 노래를 너무 크게 틀어놔서 못 들었나보네!
괜찮아, 집에 있을 때는 다들
우리 홍주처럼 다 그 모양 그 꼴 아닌가?
-아니요, 저 정도는 아닙니다.
-그렇죠?
뻥치시네! 우리 형은 집에서 사람 몰골이 아니에요. 완전!
알아! 네 형이 집에서 어떤 몰골인지.
-봤어요?
-어떻게 알아?
그 집 풍경 이미 꿈에서 많이 봤거든요, 많이!
며칠 머리 안 감고, 떡진 머리 왁스삼아서 그냥 출근할 때 많죠?
맞아요!
머리에서 이 나올까봐 겁난다니까 진짜?
양말은 골뱅이, 바지는 팔자, 벗어서 세탁기에 넣는 법이 없죠?
화장실 문은 왜 열고! 일을 봅니까?
맞아,맞아,맞아! 심지어 다 싸고나서
-물도 안내리고!
와, 대박! 진짜 대박이다! 어떻게 꿈으로 다 알지?
내가 요즘 니네 형 꿈을 자주 꾸거든.
본의 아니게 자꾸 보던데? 니네 집 풍경을?
이거 누가 치워! 누가, 누가 치워! 누가!
뭘 해!
이리 안 와?!
검사가 사람 팬다!
혼자보기 아까울 정도로 아주 가관이던데,
어디서 되도 않는 내숭을 떱니까?
내가 그 쪽 품위생각해서 그 동안 말을 아꼈는데,
어디 더 해볼까요!?
-이봐요, 남홍주 씨!
-왜요!
인정! 그만합시다, 좀.
드시죠. 먹어.
어짜피 다 본 거, 그냥 하던대로 하고 살아요.
괜히 되도 않는 깔끔떨다가
동생한테 꼴갑떤다는 소리나 들어요.
삐졌어요?
뭐에요, 그 쪽 버스인데 안 타요?
안 타요.
아니 왜?
그 쪽 회사에 데려다주고 가야되니까.
들러붙고, 데려다 달라고 하고, 지켜달라고 떼 써봐요,
그래 볼 테니까.
뭐 그래서 안심이 되면 그래 볼게요.
♫ 건너왔네요 ♫
♫ 힘든 길인 걸 알면서도 ♫
진짜...진짜였네?
♫ 그저 걸었죠 ♫
진짜라니까?
♫ I fly for you ♫
♫ 눈감아도 보이지 않던 내 맘에 ♫
♫ 니가 다가와 ♫
어, 왔네요 타죠.
♫ Because I love you boy ♫
뭐해요? 늦겠어요.
♫ 내 곁으로 다가와요 ♫
♫ Because I need you boy ♫
♫ 꿈에서도 그리운걸 ♫
♫ Remember I love you boy ♫
♫ 다신 볼 수 없다 해도 ♫
♫ Because I love you boy ♫
♫ Because I love you boy 사랑해요  ♫
[#6 눈먼자들의 도시]
아니 무슨 명함을 두 통씩이나 주십니까?
너 없는 1년 동안 임마
한강경찰서, 한강지검 인사 싹 다 바꼈다.
거기 다 찾아다니면서 얼굴도장 찍으려면은
그 두 통으로도 모잘라.
넵
진짜 시작이로구나.
너 내가 아이템 발췌 때 아주 두고 볼거야?
경찰, 검찰, 소방서, 지구대까지
반내에서는 뭘 수사하는지, 당면 현안은 뭔지
싹 다 파악하고 있어야 돼, 알았어?
지구대까지요?
싫어?
아니요, 너무 좋아서요.
수습때로 돌아간 거 같아서 회춘한 느낌입니다.
아예 수습때 처럼 두 시간마다 보고할까요?
아유, 좋지?
졌다, 졌어. 이 놈의 입방정.
어서오세...
안녕하십니까! 저희 또 왔습니다!
우리 홍주 없는데?
아니요 저 홍주 땜에 온 거 아닙니다. 삼겹살 먹으러 왔습니다.
아침도 건너뛰어서 점심에 삼겹살 정돈 먹어줘야, 버티거든요.
그리고 우리는 현금영수증 같은 거 필요없습니다.
사내새끼가 쪼잔하게 영수증 챙기고, 쿠폰찍고
우리는 막 이런 거 일절 안합니다. 졸업했습니다.
아니 왜 현금영수증 끊는게 쪼잔한겁니까?
공정거래에 모범을 보일 경찰이 그게 하실 말씀입니까?
야, 탁아 어짜노? 나 또 실수한 거 아니냐?
아, 선배님 좀!
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
한우탁! 아니 한 경위님 여기서 보네요?
네가 여기 웬일이야?
두 분 아는 사이에요?
너 취직했어?
아니~나 복직했다~
한 번 태어난 인생, 예쁘기만 하다 죽을 순 없잖아? 일해야지.
SBC 기자? 너 기자였어?
와, 몰라봐서 미안하다, 야.
두 사람 무슨 사이에요?
무슨 사이는...뭐 아무 사이...응?
나는 오늘 네 가게에 갔다.
아무 사이가 아닌게 아닌데...아닌가?
야, 니네 관내에 무슨 아이템 없냐?
나 이따 경과 보고 해야되는데 거리가 없어 거리가.
어떡해, 어떡해! 야, 야, 보고할 거! 보고할 거!
네, 네, 한강라인 남홍주 입니다.
네, 지금 상구지구대에 와 있습니다. 네. 네, 보고사항이요?
길고양이 살해사건...
네, 길고양이 살해사건이 발생했다고 합니다.
-연쇄살해
-네, 연쇄살해사건이랍니다, 네.
네, 지금까지 사망한 길고양이 숫자가...
-백 마리정도?
-백 마리?
예, 백 마리가 넘는다고 합니다. 네, 선배.
네, 네, 선배. 네, 알겠습니다. 네, 네!
-부장님 저 왔습니다.
-응, 어서와.
안녕하십니까.
-신 프로가 안보이네?
-신 프로 보험살인사건 직관들어갔습니다.
보험살인사건이요?
어, 이 사건 너랑도 관계있어.
-저랑요?
-그래! 나 저번에 니 당직 대직해 줬잖아?
그 때 교통사고 사망사건 있어서 검시나갔었거든?
네, 알죠.
근데 그게 단순 교통사고가 아니더라고.
부검을 진행해 볼까요?
아니요! 아니요 부검 안됩니다.
그 때, 그 형이 부검을 하도 못하게 해서
내가 어쩔 수 없이 그냥 사체를 유족한테 인도하라,
그렇게 지위했었거든?
근데 조사를 해보니까,
그 형이 동생명의로 보험을 27억이나 들어놨더라고.
와, 나 그 얘기 듣고서 소름이 막! 아니 엄청 서럽게 울었거든요.
근데 지가 그렇게 죽여놓고서 그렇게 운 거에요!
27억 타겠다고 혼을 갈아서 연기한 거지.
아무리 그거 돈이 궁해도 그렇지, 그거 돈 때문에 사람을 죽여?
그것도 그 친동생을?
강 씨는 남동생과 여동생을 피보험자로 하는 보험에
가입한 후
사망보험금을 노리고 동생을 살해한 혐의로
-그 피고인 혹시 강 씨입니까?
-응.
그걸 자네가 어떻게 아나? 맞아, 강대희.
그 남동생, 여동생을 모두 죽인 사건입니까?
아니, 남동생만 죽였는데 여동생 살아있고?
-여동생이 살아있다구요?
-어.
근데 강대희한테 여동생이 있다는 거 어떻게 알았어.
기록 봤어?
아, 아뇨 제가 헷갈렸나 봅니다.
저, 이 사건 혹시 무죄가 날 수도 있나요?
말도 안되는 소리! 수사 단계에서 이미 자백 받아낸 사건인데, 뭐.
부인사건도 아니고 자백사건인데 왜 직관까지 하는거야?
상대변호사가 이유범입니다.
신 프로! 필순 씨!
어, 선배님!
직관 준비 많이 했나보다?
그럼요, 많이 했죠.
이럴 땐 그냥 예의 상으로라도 안 했다고 하는 거야.
선배님하고 붙는데 준비 많이 하는 게 예의죠.
오늘 재판부 좀 특이하던데? 골라, 골라요.
그러게요, 여자 재판장에 좌배석도 여자더라구요?
처음 보는 거 같아요. 여판사가 모인 재판부.
좀 찜찜하긴 한데. 뭐 형편성에는 문제는 없겠지?
무엇이 그렇게 찜찜할까요?
네?
여판사가 섞인 재판부가
어떤 점이 그렇게 찜찜할까?
아, 그 혹시 김주영 부장 판사님?
반갑습니다.
아니요, 저기 찜찜하다기 보단 좀 특이해서요.
주로 남자 판사님들만 보다보니까...
그러니께
셋 다 남자 판사일 때는 형편성 얘기를 안하다가
어째 여자판사가 섞인 재판부한테는 형편성 얘기를 할까?
우리 재판부보다 몽땅 다 남자판사인 재판부가
훨씬 더 쏠림이 심한 거 아닌가?
나는 당체 이해가 안 가네요.
하긴 재판부에 여판사가 둘인게 형편성 문제라면
셋 다 남자판사인 건 더 문제인 건데.
어떻게 해요 이 변호사님. 판사님한테 벌써 찍힌 거 같은데?
그러게요? 야, 오늘 신 프로한테 완전 깨지겠는데?
에이, 그건 그거고, 이건 이거 겠죠.
개정중
-베팅할 때 확률보고 들어간댔죠?
-네.
얼마나 승산있는 거에요?
99대 1정도?
-우리가 1이에요?
-모두 다 일어나 주십시요.
어깨 펴요. 우리가 99니까.
99퍼센트 유죄나오지 당연히.
그것도 이유범이 붙었다니까 1프로 빼준 거야.
사실상 100퍼센트인데 말이지.
진짜 무죄나올 확률은 없는 거죠?
넌 왜 자꾸 왜그러냐 아까부터 재수없게.
너 뭐 걸리는 거라도 있어?
아니, 뭐 돌다리도 두드리는 심정으로다가...
네가 지금 돌다리가 아니라 내 심장을 두드리고 있거든?
걷느라 혼자서!
야, 무죄나면 나 진짜 작살나.
나 안그래도 검시 때, 피해자 시신부검 막은 거 땜에
아주 찜찜해 죽겠구만.
한숨으로 두드리고 막!
-할 수 있다.
검사님 공소사실의 요지를 진술하시죠.
네
피고인 강대희는 2015년 6월부터 피보험자를 동생인 강병희씨로
수익자를 피고인으로 한 보험 서른 한 개를 가입해
한 달에 사 백 만원이 넘는 보험료를 지급해 왔습니다.
강병희
주식투자 실패등으로 경제사정이 어려워지자
피해자 강병희 명의로 가입된 보험계약에 따라
사망보험금을 지급 받을 목적으로 교통사고를 위장해
피해자를 살해하기로 마음먹었습니다.
피고인은 지난 3월 28일, 밤 아홉 시경
동생인 피해자 강병희를 집까지 데려다 주는 도중
도문터널입구를 고의로 들이받아, 피해자를 사망케 하였습니다.
또한 피고인은 창일생명보험을 비롯한 일곱 개 보험사에
우연히 교통사고가 발생한 것처럼 허위로 신고하여
총 27억원의 보험금을 교부받았습니다.
이에 피고인 강대희를 형법 제 290조 살인죄
형법 제 347조 제 1항 사기죄로 기소하는 바입니다.
변호인 공소사실을 인정하십니까?
아니요, 공소사실 전부를 부인합니다.
피고인은 무죄를 주장합니다.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
강대희가 무죄주장을 한다고?
네, 반성한다고 울며불며 선처해달랠까봐 걱정했는데,
차라리 잘 됐어요.
참작없는 구형을 할 수 있어서.
이유범이가 이번엔 무모했네.
자백한 사건을 왜 뒤집어?
저기 이유범 변호사가 일부러 자백을 지시한 거 아닐까요?
자백하면 아무래도 수사단계에서 조사를 덜하게 되잖아요.
정 프로 왜그러냐?
저번에도 그러더니 왜 자꾸 입방정을 떨어?
글쎄, 일리있는 입방정 같은데?
자백한게 작전일 수 있어.
조사를 소홀하게 만들고, 재판 때 뒤집겠다는 작전, 어?
아, 선배님 아주 왜그러십니까!
야, 너 하트는 안내려...
부장님! 왜 기도를 혼자 하십니까?
자, 앞으로 기도는 각자 소신껏합시다. 소신껏.
그리고 신 검사는 말석이가 소신껏 충고한 거니까, 무시하지말고.
아, 네 알겠습니다.
정 검사님, 소신있게 충고해주는 거 너무 고맙네요.
그런 충고는 20년 넘는 대선배님이나 할 수 있는 거라고
생각했거든요?
근데 주임검사 겨우 몇 달하고
그런 연륜있는 충고 어떻게 하면 가능해요?
나도 배우고싶다.
저거 칭찬아니죠?
칭찬은 무슨, 칭찬! 엿먹으라는 거지!
꽈배기야? 뭐 이렇게 꽈졌냐?
진짜 배우고 싶은가보지!
주제넘었다 나대지마라, 이 뜻이잖아!
넌 한글을 못알아 듣냐?
너 언어영역 몇 등급이야, 어?
-어? 몇 등급이야?
-아유, 형! 왜 나한테 승질이야! 아, 못살아 진짜!
내가 요즘 니네 형 꿈을 자주 꾸거든
본의아니게 자꾸 보게되네? 니네 집 풍경을?
그랬구나, 우리 승원이가 나때문에 못살겠구나.
갑자기 왜그래? 누구왔어?
발을 들려무나, 발 밑을 청소해야겠으니.
형 머리 뭐야? 집에서 완전 거지머리였잖아?
-에? 비비까지 발랐네?
-안발랐어.
아닌데? 아이, 발랐네 발랐어! 집에서 왜 비비를 발...
설마 홍주누나 꿈땜에 바른거야?
아니니까 조용히 좀 해, 이 새끼야.
맞네~
그래서 생전 안하던 청소도 하시고, 집에서 옷도 빼입은 거네.
-와! 형 진짜 꼴깝도 다채롭게 떤다.
-이게 진짜 확!
어짜피 다 본 거, 그냥 하던대로 하고 살아요.
괜히 되도 않는 깔끔떨다가, 동생한테 꼴깝떤다는 소리나 들어요.
지금 이것도 미리 꿨어.
아니 이거 뭐 완전 인간 CCTV네.
아우 진짜 돌겠네!진짜!
왜그래 무섭게...
현기증난다 진짜.
상구동 길고양이 연쇄살인사건
이거 취재는 어떻게 되고 있나?
조사해보니까 서너달 전에는 한 두마리 수준이였는데,
이제는 점점 규모가 커져서요
지금까지 죽은고양이가 백 여마리라고 합니다.
야, 그거 범위는?
고양이들 모두 외상없이 독극물인 청산가리를 먹고 죽었답니다.
경찰은 한 사람의 소행으로 보고 수사중이고요.
너 그거 범행 잡힐 때까지 계속 취재해봐.
에이, 이런 걸 무슨 팔로씩이나해요?
이런 거는  그 동물농장에나 제보할까보죠.
왜? 나는 이거 얘기 된다고 생각하는데?
연쇄살인이 시작될 때 몇가지 경고표시가 있는데
그 중에 가장 대표적인게 이 동물학대랍니다.
훗날 일으킬 범죄의 예행연습 같은 거죠.
자그마치 고양이를 백 마리나 죽인 놈이야.
범인이 어떤 놈인지, 어떤 성향을 갖고 있는지
이거 지금 나만 궁금한거니?
아니,아니, 나도, 나도 궁금해!
일리가 있어.
왜들 그래요. 나도 고양이말고 사람 취재하고 싶은데...
재찬 씨...
혹시 이 순간을 꿈으로 봤다면...
강대희가 대체 왜?
강대희란 사람이 꿈에서 날 공격했다구요?
혹시 요즘 취재하는 사건이 뭡니까?
뭐 위험하거나 원한같은 거 살 수 있는 그런 아이템입니까?
보험살인사건이나 뭐 그런...
전혀요. 사람도 아니고 길고양이 취재하고 있네요.
-길고양이
-길고양이요?
네, 누가 청산가리로 길고양이를 죽였는데, 그거 취재 해오래요.
다행이네.
뭐가 다행이에요, 진짜 완전 복직했다고 잔바리 취급하는데.
아니 그래도 위험한 거보단 낫잖아요.
근데 뭐 반응이 그래요?
기자로 죽는 꿈꿨다면서 걱정 안됩니까?
이게 그 꿈일 수도 있어요?
적어도 그 꿈은 아니에요.
혹시 그 장소가...산 속이였어요?
아니요.
혹시 우산 봤어요? 초록색 우산.
거 봐, 아니잖아요. 그 꿈만 아니면 돼요.
그리고 이 손 잡고 횡단보도 건넜을 때,
걱정이니 두려움이니 그딴 거 다 버렸어요.
그럼 기자 못하니까.
-변했네?
-누구때문에?
강대희는 지금 재판중이고
신희민이라고 똑똑한 검사가 붙었으니까
풀려날 일 없을 겁니다.
미리 걱정할 필요 없어요.
그 대신 남홍주 씨 나랑 약속 하나만 합시다.
약속이요?
짜증나...재판전에
에이! 액땜한 걸로 치면 되죠.
이게 다 정 검사때문이야. 괜히 입방정 떨어가지고.
미안하다 입방정떨어서.
왜요? 이번에 기록까지 보면서 지적질 하려구요?
오늘 재판 잘하겠지만, 그래도 잘해주라.
뭐야, 뭐 약올리는 거야, 뭐야 진짜.
후배로써 응원하는 거야, 진심으로.
강대희 꼭 유죄 받아내줘. 신희민 검사님.
알았어...
-미안, 괜찮냐?
-일부러 그랬지?!
아니야, 일부러 그런 거 아니야, 도와줄게.
가
-괜찮으세요?
-안 괜찮아요.
검사님? 여긴 웬일로?
아, 시간이 좀 비어서.
불안해서 오신거죠? 무죄나올까봐.
하, 무슨소리야? 나 신 프로 믿어!
피고인 강대희는 동생이 사망한 날 다음과 같은 것들을 핸드폰으로 검색했습니다.
이 검색어들을 쭉 이어보면,
피고인의 범행동기와 동선이 나옵니다.
피고인은 도문터널을 고의로 들이받아 동생을 살해한 후,
목격자가 있는지 확인했습니다.
그리고 부검으로 범행이 발각될 것을 우려해
부검을 피하는 방법을 검색했습니다.
화장도 서두르고, 장례를 치루는 와중에도
상해보험금을 타는데 급급해, 검색을 했습니다.
그리고 결국
동생의 목숨값인 27억 보험금을 편취했습니다.
콜록 콜록 캐시끼..
죽였다고 단정을 하고 이 키워드들을 연결을 하면
막장드라마가 되겠죠.
하지만 죽이지 않았다는 가정으로 다시보면,
다른 드라마가 됩니다.
피고인 강대희는 사랑하는 동생의 마지막 가는 길,
시신이라도 온전히 보존하고 싶었습니다.
그래서 부검을 피하는 방법을 검색을 했고
경제적인 문제로 장례를 길게 할 수 없었기에
최대한 빨리 화장을 알아봐야 했습니다.
동생을 잃은 슬픔보다, 먹고사는데 고단했던 피고인은
동생 앞으로 둔 보험금이 생각이 났고
이 사망보험금이 동생이 자기에게 주는 마지막 선물이라는 생각에
이 검색들을 한 겁니다. 이것도 말이 되긴 하죠.
되긴 뭐가 돼!
동생을 잃은 슬픔보다 먹고사는게 고단했다는 사람이
한달에 사 백이 넘는 보험금은 어떻게 지급했을까요?
평소 피고인은 안전벨트를 매지않아 범칙금을 자주 냈습니다.
그런데 사고당일에는 피고인만 안전벨트를 맸고,
동생은 매지 않았습니다.
이게 과연 우연일까요?
범칙금을 자주 내다보니까, 이 날은 안전벨트를 맨거죠.
사고난 이후에도 안전벨트 미착용으로 범칙금을 냈는데
이건 어떻게 설명하실꺼죠?
그렇지!
졸려?
아..나 좀 잘게.
오늘 상하차를 많이해서 좀 피곤하네?
그래 좀 자, 너 집에 가면 깨워줄게.
보시는 것처럼 피고인의 블랙박스는
전방이 아닌 하늘을 향해 조작되어 있었습니다.
과연 피고인은 무슨 장면을 감추고 싶었던 걸까요?
감추고 싶었다면 아예 블랙박스를 떼어냈었겠죠.
블랙박스에 음성을 통해 알 수 있듯이
피고인과 피해자는 아주 우애가 깊은 형제였습니다.
듣다보니 이상한 점이 하나 있네요?
부검은 왜 피한겁니까?
교통사고면 부검을 피할 특별한 이유가 없어도 되는데.
이유 있죠.
뭔데요?
교통사고로 죽지 않았거든요, 병희.
증인석
사고 직후 가장 먼저 현장에 도착하셨죠?
구조당시를 묘사해 주시겠습니까?
운전석은 어느정도 양호했는데,
조수석 쪽은 터널입구를 들이받아서 전파되어 있었습니다.
그래서 조수석쪽은 상황파악을 할 수가 없었습니다.
운전자, 저기 앉은 피고인은 의식이 있었습니까?
예
조수석에 동생이 있으니까 구해달라고 하던가요?
아니요
이상입니다.
구급일지를 확인해봤는데,
피해자가 출혈이 거의 없었다라고 씌여있네요.
조수석이 전파될 정도로 큰 사고에서의 사망자가
출혈이 거의 없다?
상당히 이례적이죠.
사고경위에 비해서 출혈이 거의 없는데?
상처가 큰데, 출혈이 거의 없다. 이건 무슨 뜻일까요?
이게 사망한 이후에 상처가 나면, 그럴 수 있습니다.
재판장님 변호인은 지금 사실이 아닌 추측을 질문하고 있습니다.
전 피해자가 교통사고로 사망하지 않았다는 사실을
입증하고 있는 겁니다.
피해자가 교통사고로 사망하지 않았다고요?
저희 입장에선 피해자가 교통사고로 사망했다고 하는
검사측 주장이 오히려
사실이 아닌 추측입니다.
그러면 그 입증을 좀 더 들어보겠습니다.
사고 직후 잰 피해자의 체온이 35도라고 나와있습니다.
사망직후 체온치고는 너무 낮은 거 아닙니까?
예, 보통 사망하면 한 시간에 1도씩 떨어지니까..
그럼 정상체온보다 1.5도 이상 떨어져있으니까
사망한지 한 시간 이상은 지났다는 소리네요, 그죠?
-예
-여기 산소포화도가 0으로 되어있는데.
사망직후 산소포화도가 0으로 나오는 경우가 있습니까?
아니요, 거의 없습니다. 한 시간 이상은 지나야 0입니다.
여기 모든 기록들이 피해자가 교통사고나기 이전에
이미 사망을 했다는 사실을 입증하고 있습니다.
이건 추측이 아닙니다.
이유범 변호사님이 피해자가
교통사고로 죽은게 아니라고 주장한대요.
사고 전에 죽어있었다고.
-아, 진짜?
-네.
-이거 검시할 때 계장님도 같이 가지 않으셨어요?
-어.
그 때 단순교통사고라고 하셨잖아요.
일감의 교통사고긴 했는데 출혈이 너무 적은게 좀 걸리긴 했거든.
야, 그걸 꼬투리 잡나보네.
아니 뭐 교통사고였든, 그 전에 죽였든
어쨌든 그 보험금 노리고 죽인 거 맞잖아요?
아니지! 그럼 얘기가 완전히 달라져.
자 봐바, 검사가 교통사고로 죽였다고 기소했잖아. 그치?
그러니까 교통사고가 아니면!
뭘로 죽였건, 이번 재판은 무죄야!
아니 막말로 교통사고말고 다른 걸로 죽였다고 쳐요!
차에 타고 사고가 날 때까지 그 차 안에 있던 사람은
형하고 동생 둘 뿐이잖아요?
그러면 죽일 사람이 형 밖에 없는데! 그게 어떻게 무죄가 돼요!
심장마비로 죽었을 수도 있으니까요.
사건 당일 피해자는, 택배상하차일로 고단한 하루를 보냈습니다.
그리고 차에서 잠을 자다가 심장마비로 사망을 했을 수도 있죠.
그리고 그 후에 교통사고가 났을 겁니다.
-말도 안돼!
-말이 아주 안되진 않죠!
저도 이 사건의 실체확인을 위해서 정확한 사인이 알고 싶습니다.
정말 안타깝습니다.
부검만 했더라도 어느 쪽이든 직접증거가  됐을 텐데.
하지만 직접증거가 없는 지금, 간접증거로만 판단을 해야할 땐
간접증거들 사이에 모순이 있어선 안됩니다.
그러나 체온, 산소포화도, 119구급요원의 증언들 모두!
검사 측 주장을 탄핵하고 있습니다.
물론 정황상 피고인이 피해자를 죽였을 거란
심증이 생길 수도 있습니다.
하지만 99퍼센트의 심증이 있더라도,
피해자가 심장마비로 죽을 가능성이
단 1퍼센트라도 있다면, 피고인은 무죄입니다.
교통사고가 아니면 뭘로 죽인겁니까?
청산가리
아니 처음에는 그 도둑고양이새끼들이
하도 시끄럽게
앵앵거리길래
그 소리 좀 죽여볼려고 먹여봤는데, 이게 효과가 직방이더라구요.
백 프로.
그걸 왜 동생한테...
교통사고는 불안하잖아요.
까딱해서 살아나면 내가 골로 가니까, 그래서 청산가리
썼어요.
백 프로 정도돼야 안심이 되니까.
경찰은 모르고?
응, 절대 모르죠. 부검안하고 화장시켜 버렸으니까.
강대희가 동생을 죽인게 확실한데
이대로 무죄나오는 거 손 놓고 봐야됩니까?
기소를 잘못했는데 어떡해! 교통사고가 아니면 대체 뭐야?!
지금와서 이런 말하면 안되는 거 아는데요.
왜 부검 안하신겁니까?
그거 안해서 지금 이 사단이 난 거잖아요!
아, 그거는!
의사며, 경찰이며, 교통사고사 의견이였다며.
가족들은 슬퍼서 오열하지, 그런 가족들 앞에서
벌거벗긴 시체 여기저기 뒤지면서 부검하겠다고 하는 거
그거 누구든 힘들었을 거야.
선고 날 풀려날 때, 영장 다시 주시면 안됩니까?
이대로 풀어주면 더 큰 범죄 저지를 놈입니다.
아니 뭘로 영장을 치나 사인을 모르는데!
-부장님...
-부장님!
아 낸들 눈뜨고 범인 놓치고 싶겠습니까?
그렇다고 법 다 무시하고
아무거나 갖다붙여서 체포할 순 없잖아요?!
큰일이네...
사인을 모르면 항소해도 무죄날 텐데.
한강지방법원 제 2형사부 판결선거 하겠습니다.
2016 구합 2029, 강대희 피고인
이 사건의 살인공소사실에 대해
피고인은 피해자를 교통사고로 가장해 살해한 것이 아니라
교통사고 전에 돌연사로 이미 사망했다고 주장하며
범행사실을 부인하고 있습니다.
검사가 제출한 증거에 의하면 피고인이 피해자를
피보험자로하는 거액의 재해사망보험을 들었다는 점.
어려운 경제사정에도 불구하고
상당한 액수의 보험료를 무리하게 납입하여 보험을 유지한 점.
피해자의 장례중에 보험금을 타기위한 검색을 한 점
등
공소사실에 부합하는 간접사실이 존재합니다.
그러나 이 사건의 경우,
피해자가 교통사고로 사망한 것이 틀림없는지.
피고인이 피해자를 살해할 동기가 충분한지와 같은 의문점들이
해소 되지 않고 있습니다.
위의 간접 사실만으로는
이 사건의 공소사실을 인정하기엔 부족하고
달리 이를 인정할 직접증거가 없습니다.
이 사건의 공소사실은 모두 범죄의 증명이 없는 경우에
해당하므로
형사소송법 325조 후단에 의하여
피고인에게 무죄를 선고합니다.
잘했다 새끼.
저딴 새끼랑 웃으면서 악수도 할 줄 알고.
많이 늘었네 유범아.
형!
뭐야? 나 따라온 거냐?
강대희 무죄받았잖아.
이제 형이 할 일 다 끝났으니까, 제발 말해줘.
교통사고로 죽인 거 아니면 어떻게 죽인 거야?
형 알지?
형 제발...어떻게 죽인 건지 얘기 해줘.
그걸 알아야 영장 청구하고 강대희 다시 체포할 수 있어.
그걸 왜 나한테 묻니? 답은 니들이 찾아야지 왜 나한테 찾냐고.
형...
시험 끝났어. 너 지금 이러는 거 답 틀려놓고
맞게 해달라고 땡깡부리는 거야.
강대희 그 새끼 지금 지 여동생 앞으로도 보험 엄청나게 들어놨어.
이대로 풀어주면 지 여동생마저 죽일 놈이라고!
저러고 나가서 사람 더 죽으면 형 책임이잖아!
내 책임? 그게 왜 내 책임이야?
설령 그렇다해도 그건 내 책임이 아니지.
범죄사실 입증 못한 니들 책임이지!
그러게 왜 그림을 정해놓고 퍼즐을 맞춰?
퍼즐을 맞추면서 그림을 알아 냈어야지!
난 변호사로써 내 할 일을 한 거고,
앞으로 무슨 일이 일어나든 그건 내 책임이 아니라
니들 책임이야.
그러니까 니들이 감당해.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
신 검사님 사건에 왜 저렇게 매달리는 거에요?
이와중에 할 소린 아닌 거 같은데.
정 검사님, 신 검사님 좋아하는 거 아니에요?
진짜 이와중에 할 소린 아니네.
[개똥이]
[영덕대게]
아이고 정검사님 웬일이십니까 전화를 다 주시고?
지금 어딥니까?
상부지구대에서 그 놈의 길고양이 취재하고 있습니다.
별일 없는 거죠?
별일 좀 있었으면 좋겠네요, 진짜 보고할 거리라도 만들게.
혹시 무슨 일 있으면 바로바로 연락해요, 알았죠?
넵, 알겠습니다.
미안, 퇴근하는데 너무 길게 잡았지?
아니, 같이 나가자 데려다줄게.
근데 어쩌냐 요 며칠 잠잠해서 해줄 얘기가 없는데.
탐문은 해봤고?
응, 꼬맹이들 얘기론 예전에 어떤 아저씨가 치킨주는 걸
몇 번 목격했다고 하는데
그게 어떤 남자인지 특정을 못해서 못 찾고 있어.
치킨?
나도 고양이한테 치킨 주는 남자 본 적 있는데?
그래? 누군지 알아?
대체 왜 강대희는 홍주씨를 공격한 거지?
접점이 전혀 없는데...
여기 있는 모든 기록들이
피해자가 교통사고나기 이전에 이미 사망했다는 사실을
입증하고 있습니다.
누가 청산가리로 길고양이를 죽였는데, 그거 취재 해오래요.
설마...
계장님!
문자 안했어요, 대출스팸와서 잠깐 본겁니다.
그 강대희사건 피해자 검시할 때 말입니다.
혹시 독살로 사망했을 가능성은 없었나요?
글쎄요? 뭐 독살생각은 전혀 안하고 봐서...
왜? 무섭게 왜그래요?!
독살이라고 하니까 생각나는게 딱 있네! 피 색깔!
피 색깔이요?
예, 원래 혈액은 암적색이잖아요?
근데 그 때 그 시체 피는 선홍색이였어요, 다홍에 가까운.
그게 무슨 뜻이에요?
아니 왜 그게 저기,
그거 먹고 사망한 사람들한테 나타나는 특징이거든!
왜 그거 있잖아 그거, 그거 왜! 옛날에 꿩 잡을 때 쓰던 거, 그거!
-청산가리요?
-아 ,맞다 그래! 청산가리! 그래요!
그..그거 먹고 죽으면 피가 선홍색이야!
검사님! 검사님 어디가세요?
정 검사님!
닫은
닭 튀김
초희야, 여깄었어?
오빠 많이 걱정했지?
초희야...
나 오빠 편이였어.
검사가 뭐라고 하든, 오빠는 절대로 그럴 일 없다고
그렇게 얘기했어.
알지?
그럼 알지. 우리 초희때문에 오빠 무사히 나왔잖아.
나 재판에 갔었어.
왜 오지 말랬잖아.
그 블랙박스 목소리...그거 작은 오빠 목소리 아니잖아.
둘다 오빠 목소리 잖아.
졸려?
응, 나 좀 잘게 오늘 상하차를 많이 해서 피곤하네...
응, 좀 자. 내가 도착하면 깨워줄게.
오빠, 오빠가 진짜로 작은 오빠 죽인 거야?
이 집이야?
어, 여기 주인이 맨날 치킨조각 빼돌려가지고
고양이 주는 거 봤거든.
그래?
넌 여기있어, 여차하면 경찰에 신고하고.
어?
계십니까?
거기 괜찮아요?
사장님?
우탁아...
도망쳐!
얼른!
핸드폰 있어요?
아니요, 가게에...
아이씨 어떡하지?
여보세요? 말씀하세요!
지금 거기 어딥니까?
여보세요? 여보세요!
그냥 가라니까 돌겠네 진짜!
대신 남홍주 씨 나랑 약속하나만 합시다.
약속이요?
당신한테 위험한 상황이 닥치면,
내가 그 순간을 꿈으로
미리 알 수가 있잖아요.
재찬씨..혹시 이 순간을 꿈으로 봤다면
그 순간이 닥치면 내가 찾아갈 수 있게 얘기를 해줘요.
제발 잊지 말고 와줘요.
내가 꿈에서 미리 알 수 있게, 시간하고 장소를 꼭 말해요. 꼭.
상구동 수조빌딩 옥상이에요.
지금은 4월 11일 밤 열 시 십 이분.
정 재찬 씨!
♫ 흐린 기억속의
꿈 저편에서 ♫
♫ 날 부르는 그대 ♫
♫ 그 목소리가 점점 선명해져 ♫
♫ 날 이끌어 in my dream ♫
♫ 널 밀어내 계속 난 외면해 ♫
♫ 기억속에 있는 너를 다시 밀어내 ♫
♫ 내 머리속에 짙은 너의 향기때문에 ♫
♫ 난 끝없이 아프고 또 아파와 ♫
♫ 그대는 어디에 있나요 ♫
강대희씨!
♫ 찾고 또 찾아봐도 ♫
♫ 보이지 않아요 ♫
동생 강병희를 청산가리로 음독살해한 혐의
♫ 그대는 어디에 있나요 ♫
♫ 놓지말아줘 Remember now
to save me ♫
이를 사고로 위장해 보험금을 편취한 혐의로 당신을 체포합니다.
♫ 흐린 기억속의
꿈 저편에서  ♫
♫  날 부르는 그대 ♫
♫ 그 목소리가 점점 선명해져 ♫
♫ 날 이끌어 in my dream ♫
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
당신이 잠든 사이에